え前回の動画では疑問文について見ていて
ねareyouとかdoyouってこう
YesNoで答えられるような疑問文と
それからwhatとかWhenとか
whereを使った疑問文っていうのを見
ていきましたまこれらあ一般的に疑問文と
呼ばれてるんだけど疑問文の中でもさらに
詳しく種類分けをすることができて特に
その中で注意しておきたい疑問文っという
のが2種類あります今回はそれも見ていき
たいと思い
ます何かって言うとここに出ている2つ
ですえ1つ目youlikethat
MOVIEこれdoyouじゃなくてD
youで始まってるねえdoじゃなくてド
が使われてるこういう風に否定の表現を
使ってえ聞く表現っていうのがあります
これをまちょっと呼び方としてはねこれ別
に覚えなくてもいいんだけど否定疑問文と
いう風に呼ばれていますそれからもう1つ
Heisateacherishe
えこれはIsheATEて聞いてるんじゃ
なくてHeisaTEて言った後かまで
Isheて付け加えてえクッションマーク
をつけていますこういう風に付け加えの
文章付け加えの疑問文をま付け加えると
書いて不可疑問文という風に言いますこれ
らもね実は今まで習ってきた文法の1つ
ですえこういった疑問文っていうのも念の
ためね今回復習として確認しておきたいと
思いますじゃねまずはこの1つ目否定疑問
文から入っていきたいと思い
ますはい否定疑問文にしてくださいという
ことでこんな文ですShe
practicessuckar
everydayえ彼女はいつもサッカー
を練習していますこれを否定疑問部にする
つまり彼女はいつもサッカーをしていない
のですかというまねえやって当たり前
じゃんしてないですかみたいなねちょっと
挑発するような疑問文なんだけどえこれを
英語にしてみたいと思い
ますそうするとまず普通の疑問分考えて
みようか彼女はいつもサッカー練習して
ますかっていう時にはどうしたらいいかと
いうとうんこれは前回練習した形と一緒だ
ねプラクティスていう動詞を使っているの
でえDoSheにしたいけど今回プティだ
からESつけてね
prct3単元のSがDoについて
doesdoesshe
practiceeverydayこんな
風になりますえこれでまずは普通の疑問文
が完成彼女はいつもサッカーを練習して
いるのですかという疑問文ですじゃあ今度
はこれを否定疑問文にしてあげたいえもう
1回否定疑問文見とくとこれねさっきのD
youlikethatMOVIEてdo
youじゃなくてDyouてnotつけた
形にしているということですなの
で今回もねこのdoesにnotつけた形
にしてあげればいいのでうんdoesto
Sheとえこうしてあげればオですこれで
完成doesshepractice
socareverydayえこれで彼女
はいつもサッカーしていないんですか練習
していないんですかというな疑問文を作る
ことができましたさっきも言ったようにね
ちょっと挑発的というかえしてるよね
みたいなそんなイメージが含まれています
えちなみにここねDoのところは必ず短縮
系使ってあげてくださいdoesnot
ShepractiSARevery
dayじゃなくてdoesshe
practicesocarevery
dayとこういう風に言ってあげるという
ことですえちなみにこの否定疑問文え日本
語だとしていないんですよねとかしてい
ないんですか
って聞いているんだけど答え方がちょっと
日本語と違ってややこしいのでえそっちも
合わせて確認しておきたいと思いますじゃ
まずはえっと工程で答える時肯定っていう
のはえやってるよって言いたい時ね日本語
だとえやってないの練習してないのって
聞かれたらいいえ毎日練習してみますって
え否定っぽく入るんだけれども英語の場合
はじゃあNoて始めるかって言うとそんな
ことはないんです実はえ毎日練習してい
ますであれ
ば答え方はYesShedoesになり
ますこれちょっと注意が必要これよく
考えるとdoesshepractice
SAReverydayに対して毎日練習
してますよっていう答える時と同じだよね
doessheって聞かれてもdoes
sheて聞かれても練習してるならYes
Shedoesつまりそのに対してYes
て言ってんだねえなのでこれNoShe
doesとは絶対に言わないので気をつけ
てくださいYesShedoesという
ことは今回肯定で考えたけど否定で答え
たい時否定で答えたい時日本語で考えると
彼女毎日練習してないのって聞かれてはい
毎日練習はしてませんよってえはいで考え
がちだけど英語だとえこれがこうはなら
ないイエスShedoesにはならないよ
というところさっきと一緒だねえつまり
さっきと同じ風に考えてえ練習していると
いう事実を否定するのでNoShe
doesこういう風に答えてあげ
ますdoesshepracticeSで
聞かれてもdoesshe
practiceSで聞かれてもして
なければNoShedoesだねここがね
え否定疑問文の時には日本語で考えると
ちょっと真逆になっちゃうので注意が必要
ですえ大事なことはその事実に反してい
ないならYesShedoes反している
ならNoShedoesえこういう風に
答えてあげるよっっていうところでした
大丈夫でしょうかこういう風に否定疑問文
はえdoyouとかdoessheじゃ
なくてnotをつけた形Donyouとか
doessheていう風に聞いてあげ
るっていうのは否定疑問文でしたま他にも
ねIsheとかねARyouとかねAR
youとかねえそういう風に作ってあげる
のが否定疑問文ですじゃもう1つのやつえ
さっきのこの否定疑問文に加えてもう1つ
あった付加疑問文っていうのも見ていき
たいと思い
ますはいえ付加疑問文にしてくださいと
いうことでこの文不疑問文にしてみ
ましょうhelikesCOFFEEだね
彼はコーヒーが好きですま簡単な分だけど
これを深問分で考えてみたいと思いますえ
深疑問文っていうのはさっきも出てきた形
もう1回確認しておくとえこれだねHe
isateacherisheていう風に
聞くとえ最初の部分カマまでは普通の分だ
ねHeisateacher彼は先生です
でカマしてIsheをつつけることで先生
ですよねみたいなねこういう風な
ニュアンスが出てくるということ
ですなので今回も最初はあこの文と全く
同じで始めていってオッケーですえhe
lik
cofeでカここまではま上と全く一緒だ
ねhelikescoffeeでその後に
どうするかって言うとえこの後に疑問これ
を疑問分にした時の頭に来るえ表現を
くっつけてあげるつまりどういうこと
かって言うとえ今回helikes
COFFEEだよねこれを疑問分にすると
Doeshelikecoffeeになる
よねこの時の疑問文の最初Doesheを
くっつけてあげるんですえなのでhe
likes
cofeDoesheにしたいんだけど深
ぎ問分の時ってちょっと不思議なんだけど
え彼コーヒー好きだよねっていう時に前半
部分が工程分ノットつけてない形であれは
後半部分にはnotをつけます
つまりDoesheじゃなくてうんDo
heになるってことねこれをくっつけて
あげるっていうのが付加疑問文ですえhe
likesCOFFEEDoheえこれで
彼はコーヒー好きだよねとえこういう意味
の日本語になり
ますじゃあちなみにこの付加疑問文を同じ
ように使うんだけど日本語ちょっと変えて
みて彼はコーヒーが好きじゃないよねって
いう時え嫌いだよね好きじゃないよねて
いう時にはどうしたらいいでしょううんえ
今度は前半部分を否定にしてあげるさっき
はねHelikescfeeだよね彼は
コーヒーが好きだよねだったんだけど今度
は彼が彼はコーヒーが好きじゃないよねに
してあげたいので先に好きじゃないってて
あげるhedoes
likecfeeえこういう風にしてあげ
て深疑問分くっつけてあげるえそうすると
え今度前半部分で否定が出てきたので後ろ
につけるのは否定じゃない形Doeshe
ということになりますはい前半は好きじゃ
ないって言っとくhedoeslike
coffeeでDoesheええ否定して
あげてたので否定じゃない否定とった
notとった形でDoesheてしてあげ
て好きじゃないよねていう風にえ意味を
付け加えるえこれが不疑問文の作り方でし
たえちなみにね答える時は両方とも好き
ならYeshedoes嫌いならNohe
doesえこういう風に答えてあげます
答え方ねさっきの否定疑問文の時も同じな
んだけどえその事実があているならYes
hedoes異なっているならNohe
Do好きじゃないならNohedoesと
答えてあげるというわけです大丈夫
でしょうかえ今回は否定疑問文と付加疑問
文ってこの2つちょっと疑問文の中でもね
特殊な疑問文について見ていきました